# Reading Notes

## 完成任务

* 按时开始执行任务。
* 正确估算所需时间。
* 在执行任务的过程中不要出差错。

## 速成绝无可能

“戒骄戒躁”，虽然把“戒娇”放在前面，但是“戒娇”其实是有了一定成绩之后的事情。对于大多数人来说，首先要“戒躁”，才有机会“戒娇”。

期望速成，从微观层面上来看，有两个主要原因。

第一个原因是人希望自己的欲望马上得到满足的天性。

第二个原因，也是浮躁的根源，就是很多人不懂“有些阶段是无法跨越”这个道理。

一方面是自己的无限欲望，一方面是要完成的事情太多，一方面是自我满意度的不断下降--这就是人们总是不由自主地期望速成的根源。出路肯定存在，但是这个出路只有一个起点--接收现实。**告诉自己：我有不足，我需要时间。我没办法一蹴而就。**

## 交换才是硬道理

不成熟的人的一个通病就是整天都在想“我要......”，全然不顾自己其实一无所有。

大多数人之所以会浮躁，是因为他们一无积累，二无方法和经验。与此同时，“我要”的欲望恰恰因为无法获得而熊熊燃烧。情况更恶劣的时候，那欲望之火甚至可以烧掉他们所有的时间和经历，以致占用原本可以用于努力(或者投机)的时间，陷入死循环，无法挣脱。

生活的本质就是这样，你想要什么，它偏不给你什么。摆脱这个死循环的方法只有一个--给我什么我就用好什么，积累到一定程度再去换能换的东西。要不断想办法